## Утилита фильтрации содержимого файлов.

При запуске утилиты в командной строке подается несколько файлов, содержащих в
перемешку целые числа, строки и вещественные числа. В качестве разделителя
используется перевод строки. Строки из файлов читаются по очереди в соответствии с их
перечислением в командной строке. 

Утилита записывает разные типы данных в разные файлы. Целые числа в один
выходной файл, вещественные в другой, строки в третий. По умолчанию файлы с
результатами располагаются в текущей папке с именами integers.txt, floats.txt, strings.txt.
Дополнительно с помощью опции -o задается путь для результатов. Опция -p
задает префикс имен выходных файлов. Опция -ip задает расположение входных файлов.

По умолчанию файлы результатов перезаписываются. С помощью опции -a можно задать
режим добавления в существующие файлы.

В процессе фильтрации данных собирается статистика по каждому типу данных.
Статистика поддерживается двух видов: краткая и полная. Выбор статистики
производится опциями -s и -f соответственно. Краткая статистика содержит только
количество элементов записанных в исходящие файлы. Полная статистика для чисел
дополнительно содержит минимальное и максимальное значения, сумма и среднее.
Полная статистика для строк, помимо их количества, содержит также размер самой
короткой строки и самой длинной. 

## Инстукция по запуску

- Нужно скачать папку utilForFiles_jar, в папке этого проекта открыть командную строку или WindowsPowerShell
- Для запуска утилиты используется команда: java -jar utilForFiles.jar
- Далее эта команда дополняется требуемыми опциями и названиями входных файлов для фильтрации. Например: java -jar utilForFiles.jar -info -s -a -p sample- in1.txt "in 2.txt"
- Подробная информацию по работе опций выведется при использовании опции -info.
